Практикум по программированию
Сборник задач по всем традиционным темам (ввод/вывод, ветвление, циклы, массивы и т.д.). Решать можно на любом языке, доступном для решений на Stepik
https://stepik.org/course/56240/promo


Программирование на Golang
Курс посвящен основам языка программирования Golang. Курс будет полезен тем, кто уже имеет базовый опыт в программировании. На курсе будет рассмотрена теория, подкрепленная практикой.
https://stepik.org/course/54403/promo?search=663416579


Интерактивный тренажер по SQL
В курсе большинство шагов — это практические задания на создание SQL-запросов. Каждый шаг включает  минимальные теоретические аспекты по базам данных или языку SQL, примеры похожих запросов и пояснение к реализации.
https://stepik.org/course/63054/promo?search=663416570


Go на практике
https://stepik.org/lesson/526925/step/1?unit=519644


Web-технологии
Курс посвящен разработке серверной части web-приложений, их архитектуре и протоколу HTTP. По итогам курса вы научитесь: разрабатывать приложения на языке python, использовать MVC фреймворки, изучите верстку HTML страниц, погрузитесь в тематику web разработки и сможете выбирать конкретные технологии.
https://stepik.org/course/154/promo


Введение в Linux
Курс знакомит слушателей с операционной системой Linux и основами её использования. В рамках курса мы покажем как установить Linux на ваш компьютер, расскажем о программах в нем, поработаем в терминале, зайдем на удаленный сервер и рассмотрим еще несколько продвинутых тем. Стоит отметить, что курс не является исчерпывающим и рассказывает только о базовых возможностях Linux, но, несмотря на это, рассказанного материала достаточно для успешного выполнения разноплановых задач в системе Linux.
https://stepik.org/course/73/promo?search=663416600


Свободное погружение в СУБД
Курс для тех, кто уже имеет некоторый опыт проектирования баз данных и разработки приложений и хочет расширить свои знания. Это копия курса "Погружение в СУБД" 2017 года. Но без дедлайнов!
https://stepik.org/course/70710/promo?search=663416633


Основы Linux
Курс основан на книге "Фундаментальные основы Linux". Оригинал: Linux Fundamentals. Автор: Paul Cobbaut. Перевод: А.Панин. Книга распространяется на основе лицензии GNU GPL 1.3.
https://stepik.org/course/762/promo?search=663416657


Введение в базы данных
Знакомство с методами структурированного хранения данных, основами SQL, принципами использования баз данных в приложениях, обзор нереляционных способов хранения данных
https://stepik.org/course/551/promo


Анализ безопасности веб-проектов
Крэш-курс по техникам аудита безопасности веб-проектов. После прохождения курса вы освоите: общие знания относительно рисков, сопровождающих современные интернет-приложения; методики анализа безопасности клиент-серверных приложений; методики анализа кода; архитектурный анализ; практики разработки защищенных приложений.
https://stepik.org/course/127/promo


Основы Git
Курс описывает наиболее часто используемые команды git, взятые из опыта реальных проектов. Даются примеры и интерактивные задачи.
https://stepik.org/course/3145/promo



Быстрый старт в спортивное программирование
Курс поможет войти в мир спортивного программирования. Рассматриваются базовые теоретические и практические аспекты, необходимые для успешного участия в состязании по спортивному программированию любого уровня: от базовых линейных алгоритмов до основ теории графов и их обходов. Также рассматриваются вопросы асимптотического анализа и оценки эффективности программы.
https://stepik.org/course/64454/promo



Кибербезопасность: что нужно знать о новом виде защиты?
Сфера информационной безопасности довольно сложная, но, несомненно, очень важная и без внимания к ней не обойтись ни одной современной организации.
https://stepik.org/course/69690/promo


Алгоритмы: теория и практика. Методы
В курсе будут разобраны основные алгоритмические методы: жадные алгоритмы, «разделяй и властвуй», динамическое программирование. Помимо теоретических основ, будут рассмотрены тонкости реализации рассмотренных алгоритмов на языках C++, Java и Python. Слушателям будет предложено реализовать большинство разобранных в курсе алгоритмов. Решения будут проверяться тестирующей системой на тщательно подобранных тестах.
https://stepik.org/course/217/promo



Алгоритмы: теория и практика. Структуры данных
В курсе будут рассмотрены структуры данных, наиболее часто использующиеся на практике: массивы, списки, очереди, стеки, динамические массивы, очереди с приоритетами, системы непересекающихся множеств, хеш-таблицы, сбалансированные деревья. Вы узнаете, как такие структуры данных реализованы в разных языках программирования, и, конечно же, потренируетесь самостоятельно их реализовывать, применять и расширять.
https://stepik.org/course/1547/promo




Операционные системы
Курс об основах внутреннего устройства ядра ОС. Несмотря на краткость, информации, данной в курсе, достаточно для написания простейшей многозадачной ОС. Для того чтобы работать с примерами, вам понадобятся средства разработки GNU (компилятор языка С и компоновщик) и утилита make.
https://stepik.org/course/1780/promo


